Esse é o melhor momento que a gente tem
para poder empreender. Ainda em 2025
você pode montar o teu negócio de
inteligência artificial, pode montar uma
consultoria estratégica com Iá, pode
montar uma infraestrutura, pode montar
um SAS, você pode fazer o que você
quiser. Mas nesse vídeo aqui eu vou
falar para você o que eu faria. Eu
montaria uma consultoria, uma
consultoria estratégica inteligência
artificial ainda em 2025. Então, o
cenário é o seguinte: como eu montaria a
minha consultoria para começar 2026
botando para quebrar. Então, o cenário
é: tô saindo do meu emprego como CLT e
vou montar uma consultoria e eu vou te
ensinar o que eu faria. E você pode
copiar tudo que eu falar aqui e aplicar
porque vai dar certo. Para você que não
me conhece, muito prazer. Meu nome é
Kelvin. Eu sou um ex-programador
empreendedor. Montei a minha primeira
empresa em 2022, a General Cleans ou
2022, 2015. Aos meus 22 anos, vendi
50.1% dessa empresa pro grupo IS, um dos
principais grupos de seguros do Brasil.
Vendi o restante 2025 e fundei a Acelera
360. Para você que não conhece a Celera
360, nós somos uma escola de
empreendedorismo hand zone. Lá eu ajudo
você a empreender nessa era da
inteligência artificial, essa era que
está mudando todo o mercado. Então, se
você tem uma ideia no papel, vem com o
pai que eu te ajudo. Se você tá aí, já
tentou fazer microsas, SAS, esse monte
de porcaria e não conseguiu tirar isso
do papel, não conseguiu fazer isso aí
alavancar, vem para acelera que eu te
ajudo. Se você quer montar consultoria,
cara, não importa. Se você quer
empreender de forma geral, eu tenho
muita bagagem, meu time tem muita
bagagem para poder te ajudar a fazer o
seu sonho acontecer, o seu sonho virar
realidade. Vou te ajudar emitir sua
primeira nota fiscal. E para você que é
empresário, está assistindo esse vídeo
aqui, deixa eu te contar uma coisa. Lá
na Acelera, eu posso te ajudar também
implementando a minha infraestrutura de
crescimento com IA. É só você clicar no
link que tá aqui na descrição desse
vídeo e submeter a nossa vaga que eu
vou, meu time vai te chamar e a gente
vai conversar, vai te apresentar e se
fizer sentido o teu projeto com o que a
gente tem aqui para entregar para você,
se a gente gerar valor, vai ser um
prazer tê-lo dentro da acelera. Então,
bora começar esse vídeo. Vou
compartilhar minha tela aqui com vocês.
Tá, tá, tá aqui. Bora. O que que eu
faria rapaziada? Quero montar uma
consultoria estratégica aí. Antes de
falar sobre o que que eu faria, vocês
sabem o que que faz uma consultoria? O
que que uma consultoria entrega? Aqui t
definição técnica. Uma consultoria. Uma
consultoria é quando alguém ou uma
empresa com experiência em uma
determinada área, então tem consultoria
financeira, tem consultoria de processos
de gestão e por aí vai, te ajuda a
resolver um problema que você não sabe
resolver sozinho. Então ela vende
clareza, direção e solução. Basicamente
é isso que que uma consultoria faz.
Tá? E o que que é uma consultoria
estratégica? Então, é um tipo de
consultoria que não foca só na parte
operacional, mas também na visão da
empresa e nas decisões e no plano de
ataque. Então, ela responde ali
basicamente, ó, onde está o real gargalo
do seu negócio? Onde que está
atrapalhando o crescimento? O que que
precisa mudar? Então, o que que precisa
mudar primeiro, na verdade, né? Porque
assim, toda empresa tem problema, toda
empresa tem que mudar muita coisa. E
essa consultoria estratégica, ela é
literalmente focada em resultado. Então
não é aquelas consultorias longas, são
consultorias ali de um mês que são
precisas, pumf, ataca na dor real. Ou
seja, ela pensa no negócio como um todo
e não só em ferramentas, tá? E o que que
seria uma consultoria estratégica em
inteligência artificial? É quando você
usa Ia como meio, mas o foco continua
sendo resolver os problemas reais do
negócio. Então assim, não é que essa
consultoria vai vender inteligência
artificial, ela vai vender redução de
custo, vai vender automação de processo,
vai vender aumento de conversão, ganho
de escala, eficiência operacional, vai
vender liberdade pro empresário, vai
vender organização. Então assim, a IA é
o como e não o que. Então a IA ela vai
ser usada em partes do processo que
provavelmente é manual, tá? Então a
gente, esse tipo de consultoria aqui é
aplicado pro mercado tradicional.
Kelvin, por que que você montaria uma
consultoria estratégica? A Então assim,
ó, se eu tivesse hoje começando,
tranquilamente eu montaria uma
consultoria porque eu conseguiria cobrar
muito, muita grana. Então, tipo assim,
uma consultoria dessa, se você cobrar,
por exemplo, 35.000 em um mês de
entrega, a sua hora vai sair
aproximadamente
R$500. É muito, é muito vantajoso
e sozinho dá para você pegar uns três
clientes tranquilamente.
É, é dois, dois a três clientes por mês
dá para atender com uma boa qualidade.
Contrata só mais uma pessoa. Então, olha
que legal, rapidamente você consegue
criar uma uma receita, um faturamento
interessante, sem a necessidade de ter
um time muito grande. E não precisa ter
um produto específico, precisa ter o
quê? Metodologia. metodologia. Eu vou
mostrar para vocês uma metodologia para
vocês entenderem caso você queira montar
uma consultoria estratégica com
inteligência artificial. Então, o
primeiro passo que eu faria, sair do
emprego, foi lá, eu iria abrir um CNPJ e
criar uma estrutura de credibilidade.
CNPJ KCG Group, que é a minha empresa,
tem uma empresa chamada KCG Group, então
que é assessoria empresarial. eh criaria
uma estrutura de credibilidade, site
Instagram, eh, LinkedIn,
eh, sairia por colocaria para sair
alguma revista, alguma coisa do tipo,
faria um investimento ali e eh marca,
branding, então, tipo, toda estrutura,
eu faria ali uma estrutura de
credibilidade para isso, tá? Depois de
tá com isso aqui, pronto. Então, a
consultoria ela tem um nome mais
genérico. Então, poderia, eu começaria
por isso, não criaria alguma coisa, um
nome muito
eh eh cool, tipo, não, por exemplo, pip,
não colocaria o nome de uma consultoria
desse jeito, faria algo mais bem
corporativo mesmo. Depois disso, nicho,
escolheria um nicho. Aqui eu tenho uma
opção muito boa. Eu focaria muito em
indústrias.
Indústrias.
H, não de grande porte, tá? Indústrias
de pequeno, médio porte. O meu, vou
colocar algumas definições para vocês
entenderem aqui, ó. Pegaria
provavelmente empresas de 3 milhões de
faturamento ano,
patio, até 40 milhões.
Eu pegaria esse range pra atuação. Por
quê? Porque essas empresas aqui
são pequenas, bem pequenas, até 40
milhões ali. Eu sei que é uma empresa
média, mas se dependendo do nicho, eh, é
uma empresa que você consegue ainda
acessar o próprio dono da empresa, o
próprio decisor. Então, ela é mais fácil
de pegar, elas têm muitas dores e é a
empresa que e esse faturamento rasga
muita grana, tá com muita dor de cabeça.
Então eu entraria forte nessa parte de
consultoria, pegaria aqui indústrias, ã,
nichos, tá? Distribuidoras de produtos,
por exemplo. Nossa, distribuidora, por
exemplo, de farmacêuticos, distribuidora
de, importadores, importadoras,
ã, transportadoras também pegaria muito.
Por quê? Porque são empresas que
tem ali uma linha operacional muito
grande e tem um backoffice grande por
isso, porque tem muita gente. E é uma
empresa que geralmente ela vem
crescendo, crescendo, crescendo,
crescendo. tem margens ali que são
apertadas, mas eh mas se você ajustar,
se você coloca IA nesse tipo de empresa,
não na parte logicamente eh operacional,
tipo na logística assim, eu não mexeria,
mas você consegue fazer com poucos
ajustes, você consegue já dar um retorno
significativamente alto, entendeu?
Então, Eh, e olha que não tem
nada a ver com IA, mas se você mexe um
pouquinho ali de em gestão de processos,
compliance, eh eh parte da própria
cultura da empresa, eh a parte de de
não sei, vendas, eu adoro
vendas, comercial, comercial, processos
comerciais, cara, isso é muito bom,
porque só de você colocar a mão,
rapidamente você consegue dar ROY, você
consegue dar Roy. Tipo assim, o cara já
rapidamente ele vê o resultado e aí eu
usaria, tá beleza? Eu definiria um nicho
aqui, eu tenho uma ideia de faturamento.
Para me aprimorar nesse nicho, eu iria
me aprofundar, eu iria estudar muito bem
o nicho. Então eu ia pegar, por exemplo,
um setor aqui específico que tá que tem
projeção de crescimento para 2020, para
2026. Um que eu estudei recentemente é o
da educação. cara, os caras
sofrem muito com taxa de evasão. Então
assim, evasões altas, eu não sei se você
sabe, mas por exemplo, de quem faz eh
ensino à distância ou quem faz
universidade em geral, não só ensino à
distância, de 100% só 30% dessas pessoas
elas completam. Então assim, elas tem
uma taxa de evasão muito alta e tem uma
inadimplência alta também para
Então olha aqui, se se eu aplicar uma
solução de a ou se eu sugerir uma
solução de a aqui dentro, rapidamente eu
consigo trazer um resultado muito bom,
entendeu? Principalmente na parte de
cobrança, nesse caso aqui, não é nem na
venda, na educação. Essa eu achei muito
legal, muito legal esse negócio aqui. E
que que funil que eu usaria, né? Qual
que seria a minha estratégia de
aquisição? Tô falando de empresas
pequena, eh, pequenas e médias. Eu faria
um funil de Outbald. Então, aqui, por
exemplo, eu poderia comprar leads
eh filtrando por KNI da das empresas eh
na Speed ou usar Apollo poniio para ir
atrás de Lead e já montaria aqui a
primeira, o primeiro funil aqui seria um
funil de meio marte.
é um mercado muito tradicional, então
eles leem muito e-mail ainda. Tem
mercado corporativo, por sinal, lê muito
e-mail. Então, cara, eu eu bateria muito
em marketing, ligação ligação mesmo,
tentando ligar pá pá pá, eh, eventos do
setor. Então, eu iria entrar no evento,
me comprar alguns ingressos e fazer
network e me posicionar como o cara da
inovação, o cara da tecnologia. Eu sou o
cara que traz a tecnologia aliada à área
de negócio para trazer resultado.
Inclusive esse sempre foi um pit que eu
utilizei. Então é tercnologia mais
negócio aliada a resultado, saca? Eu ia
trazer a visão de, cara, empresas assim,
você não pode jogar um chatbot aqui e
esperar resolver, não resolve, entendeu?
colocar uma automação em N8N, automação
de N8N, não faz sentido. Então,
tem que ter primeiro mapeamento de
processo.
Então, eu faria isso. Eu iria me colocar
na posição de velho, vem aqui, você
precisa mudar, você tem que implementar
um modelo mais AI first. O mundo tá
mudando, o negócio tá ficando louco, a
gente não sabe o que vai acontecer,
sabe? faz o fomo, fica lá em cima e aí
vem trabalhando. tranquilamente
eu conseguiria fechar alguns contratos
aqui. Eu acho que isso aqui deve ser
mais ou menos uma relação de 30 para um.
A cada 30 prospectados, um contrato
fechado. Porém, aqui tem um ponto de
atenção para vocês que é o tempo de
contrato, tá? Então assim, ó, o o o a
janela de fechamento desses contratos
para esse tamanho que eu coloquei aqui,
ainda mais para esse setores, é de
provavelmente de 2 meses a 6 meses.
Então significa o seguinte, você começa
plantando para depois colher e aí tem
que ficar naquela jornada, tem que fazer
o processo de farmer, vai cercando o
cara, dispara e-mail, liga, acha as
pessoas no Instagram, no no LinkedIn,
vai cercando os principais decisores.
Por quê? Que essa estratégia é muito
legal, porque daqui a pouco o cara fala:
"Pô, tá todo mundo falando dessa
empresa, da onde que ela tá vindo? Olha
que sacada". Entendeu? Então,
basicamente, resumidamente, eu faria
isso, tá? Mas Kelvin, qual que seria a
entrega de uma consultoria? O que que
uma consultoria estratégica IA
entregaria? O que que você entregaria?
Eu entregaria o seguinte, primeira
etapa, eu iria fazer um diagnóstico da
situação atual. Então, o cara quer
implementar IA, o cara tá ouvindo que a
IA vai mudar o mundo, o cara tá sentindo
falar: "Cara, e vai mudar mesmo."
Legal. Só que projetos grandes de
inteligência artificial custam muito
caro. Se você faz com um cara vagabundo,
um cara barato, o cara que faz sua
automação, não resolve de nenhuma.
Então o que que eu faria? Eu faria
primeiramente falando para ele, ó, o meu
trabalho é entrar, mapear o seu processo
e falar para você aonde você deveria
mudar, em quais pontos você realmente
deveria colocar inteligência artificial
e uma IAC que desse ROI, que desse
retorno sobre o investimento. Que que é
uma da ROY? Imagina o seguinte, o cara
tem lá 10 pessoas, o cara tem lá 10
pessoas fazendo o call center dele. Ele
tem 10 pessoas fazendo o call center
dele. Cada pessoa custa, ela vai R$
2.500 de CLT. Então o total ela custa
R.000 eh vezes 2, né? Se ela for CLT.
Então ele tem um custo operacional de
50.000 1000 por mês. Se eu coloco uma
inteligência artificial que responde lá
no WhatsApp e tudo mais, imagine que eu
corte ali 10% da da operação dele. Então
já trago um resultado de 5.000. 5.000 no
ano custa R$ 50.000 de economia de
saving. Então olha, eu salvei 50.000
para ele. O ponto é para implementar o
MA neste processo do call center, em
quanto tempo eu tenho o payback, né? Em
quanto tempo esse dinheiro volta pra
empresa? Porque quanto tempo ele tem o
retorno sobre o investimento? Essa é a
lógica que eu ia mostrar. Então, eu ia
primeiro fazer o diagnóstico completo da
situação atual. Deixa eu entender todas
as suas linhas operacionais. Como que tá
o seu financeiro, como que tá a parte da
contabilidade da empresa, como que tá a
parte da operação, como que tá mais ali
nas linhas de backoffice, como que
funciona a parte de contratação da RH,
como funciona o atendimento, como
funciona o comercial. Comercial não é
backoffice, mas é uma piaria. comercial
são as principais, as partes muito
operacionais, tipo que precisa mesmo de
gente, aí não tem o que fazer, velho. Aí
eu eu acho que eu faria um mapeamento
mais leve. Mapeou, eh, eu diagnosticou,
desenhou o processo, eu iria circular e
montar alavancas. Que que são alavancas?
alavanca é tipo, basicamente fala nessa
etapa do processo, se você tirar isso e
implementar isso, você consegue poupar
tanto, aí você quantifica, transforma
aquela aquele tempo que você consegue
salvar em dinheiro e mostra para ele por
A + B que se você gastar 70, 80, R$
100.000 R no projeto de A aqui, em 6
meses você recupera esse investimento.
Eu faria esse, eu faria este processo,
esse desenho. Por quê? Porque a partir
desse desenho, esse é o entregável da
consultoria. E aí você pode, K, você
pegaria para desenvolver? Não, mas eu
conseguiria parceiros ou fábricas de
software coordenaria, faria o processo
de de coordenar esse essas entregáveis e
implementar, porque aí nesse ponto eu
não sou literalmente o responsável pela
implementação. Eu sou o cara que vai
coordenar. Eu aponto o problema como
consultor e acompanho a implementação do
processo. Ah, Kelvin, mas aí ia deixar
dinheiro na mesa. Calma. a a o problema
do ser humano é esse, quer resolver,
quer fazer tudo. Você quer, a gente
quer, ah, quando quer criar um SAS, quer
fazer um SAS monstruoso que resolve
todos os problemas do mundo, quer fazer
consultoria, daí já quer fazer a parte
da implementação também. Eu ficaria com
este entregável eh diagnosticar,
mapear,
travar as alavancas e depois fazer um
acompanhamento. Nesse processo de
acompanhamento poderia até vender um
contrato fechado de se meses de
consultoria ou um mês de consultoria
inicial e depois podendo renovar. Então,
uma consultoria muito interessante. Você
consegue cobrar aí tranquilamente, tipo,
de 20 a R$ 35.000 R num projeto de
consultoria estratégica, de diagnóstico
de situação bem feito, bem trabalhado,
sabe? Indo no cliente, gerando material,
montando o BPM do processo completo de
bem bacaninha, montando as alavancas,
gerando toda aquela documentação,
agregando valor pro cliente. A gente tem
setores, na verdade assim, não é nem
mais um setor que vai sofrer com a todos
os setores vão sofrer com a inteligência
artificial. Não tem o que fazer. O
negócio tá ficando uma loucura, mas a
gente tem setores que sofrem, vão sofrer
mais ainda, principalmente aqueles que
hoje já estão sendo, já estão defasados,
né? Tipo, hoje eles já não tia
suficiente. Agora com a transformação
digital, com a transformação com a IA, o
negócio vai se acentuar de uma forma
absurda.
Kelvin, mas eh qual que seria o
investimento mínimo necessário para
montar uma empresa de consultoria? Eu
acho que uns R$ 10.000. seria uns R$
10.000.
Kelvin, tem que ter conhecimento técnico
para montar uma consultoria. Não, você
não precisa ter conhecimento técnico de
programação, mas você tem que ter uma
visão tecnológica e principalmente ser
uma pessoa fuçada, saber o que dá ou não
para fazer. Isso é extremamente
importante porque no papel de consultor
você é o orientador. Então eu tenho um
background técnico. Então assim, eu
entendo muito o que dá para fazer e
também tem essa parte de background de
negócio. Agora se você tem a parte do
negócio e não tem o técnico, monta
também, só que você sabe que você tem
uma deficiência aí, uma skill a menas e
você tem que aprender. Você tem que
entender, você não precisa aprender a
programar, mas você tem que entender o
que dá ou não para fazer. E
principalmente você tem que entender
como que quantifica.
como que você orça, como que você sabe o
custo da implementação. Se você consegue
fechar essas lacunas, você consegue
tranquilamente montar uma consultoria.
Kelvin, dá para faturar quanto com uma
consultoria de uma pessoa só? Ó, uma
pessoa só, se fosse só você, dá para
fazer aí de 50 a uns 100.000. Se você
for muito um 100.000, você tem que
ser bom fazer um 100.000. Agora, se você
não precisa ser tão bom se você for
contratar outras pessoas, eu acho que
esse é o jogo. O jogo de você montar
empresa, o jogo de você empreender, é
você desenvolver essa skill de aprender
a contratar, aprender a delegar. O
principal é você ter a liderança, a
visão para onde o mercado tá indo e a a
seleção, né? você selecionar boas
pessoas, excelentes profissionais para
te ajudar a empreender. Então, deleta
essa sua parte de, ah, não, mas eu não
sou bom, eu não sei fazer. Contrata,
contrata. Seja bom em venda, seja bom em
estratégia, traga o contrato para dentro
de casa, gerencia esse contrato. Todo
empresário tem que ser um bom gestor,
não adianta, não tem o que fazer. Isso
aí você vai ter que desenvolver essa
habilidade. Mas é uma habilidade
desenvolví, desde que você queira. E
começa, pô. Eu só sei de uma coisa. A
gente tem um país que tem mais de 23
milhões de empresas. Dessas 23 milhões,
a gente tem 6 ou 7 milhões que são eh
pequenos negócios. vai totalizando
pequenos e médios, deve dar uns 8
milhões. Então assim, é um é um mercado
absurdo. Tem um monte de gente lá e você
pode ser uma delas e você pode
empreender e o mundo tá mudando. Então
assim, consultorias tradicionais estão
sofrendo porque precisam de pessoas que
entendam muito de inteligência
artificial, estão passando por essa
mudança. Então você já pode entrar sendo
a consultoria de uma consultoria nchada,
especializada, então que eu chamo de
estratégica inteligência artificial e
atacar esse mercado. Se você quiser
ajuda para empreender, eu posso te
ajudar lá dentro da Acelera. Você vai
clicar no link que tá aqui na descrição
desse vídeo. Agora, se você é um
empresário e viu meu vídeo e falou:
"Cara, faz sentido o que esse cara tá
falando aí e quiser um trabalho de
consultoria, um assessment, você vai
clicar também e se inscreve lá na
Acelera que eu posso te ajudar aí
automatizar o teu processo." Esse foi o
vídeo de hoje. Bora empreender, bora
fazer acontecer, porque nunca foi tão
fácil, tão propício o empreendedorismo
no Brasil. Dinheiro tá trocando de mão,
o mundo tá mudando e agora é a tua hora
de fazer acontecer. Bora empreender,
Vamos fazer acontecer.